O AMOR MORA AO LADO
- Os materiais dos acabamentos chegaram?
- Sim, os de isolamento.
Estamos a instalá-los.
- Já que cá estou, vou ver.
- Claro.
SEOK-RYU
Dizem que quem vive
experiências de quase morte
tem experiências parecidas.
Olá, como te chamas?
Naquele breve momento,
a vida passa-lhes diante dos olhos.
Também me aconteceu.
Foste espetacular!
Muito bem!
Fica com isto.
Volta a fechar a porta
e deito-a abaixo.
- Seok-ryu?
- Choisseung?
Meu Deus!
Eu…
… gosto de ti.
Precipitas-te. Podes magoar-te a sério.
Dá-me a mão e vamos devagar.
E,
em cada cena da minha vida,
a Seok-ryu estava lá.
Acabamento em pedra?
Isso é como um rochedo!
Um segundo mais tarde
e ter-te-ias magoado a sério.
Agora que penso nisso,
o teu ambiente não é nada seguro.
Ferragens, tijolos, vidro e pregos.
É muito perigoso.
Tens de continuar a ser arquiteto?
De certeza que sim.
Adoras isso, como ias deixar?
Ainda assim, tem cuidado. Usa o capacete
e veste uma proteção ou assim.
Possa! Está a deixar-me tão preocupada.
Porque não vens? Que fazes?
- Ficaste em terceiro.
- Como?
Ganhaste um prémio num concurso.
Do que estás a falar?
Não participei em nada, como ganharia?
Participei por ti.
CONCURSO DE RECEITA SAUDÁVEL
Sr. Choi?
Não permitimos que levem para casa,
mas abri uma exceção para si.
Seja para quem for, entregue rápido.
Obrigado.
Mas que é este cartaz?
Também damos aulas de culinária aqui.
Afixei-o para os nossos alunos.
Hoje é o último dia, já ia tirá-lo.
CONCURSO DE RECEITA SAUDÁVEL
INSTRUÇÕES
PRIMEIRO, SEQUE O PEITO DE FRANGO
TEMPERE-O COM SAL E PIMENTA A GOSTO
BAE SEOK-RYU
Que tencionas fazer?
Risoto de brócolos e frango!
RISOTO DE BRÓCOLOS, COUVE-FLOR E FRANGO
Desculpa ter participado sem perguntar.
Então, ganhei um prémio?
Sim, ficaste em terceiro.
Mostra-me.
TERCEIRO LUGAR
BAE SEOK-RYU
Foi organizado
pela Associação Coreana de Legumes.
É um concurso pequeno.
Qualquer um pode participar online.
Só achei a tua comida tão boa
que mal não faria.
Isto é tão irritante.
Desculpa. Não devia tê-lo feito.
Estou tão feliz que estou chateada.
Como?
Fiquei em primeiro em muitas coisas,
mas nunca fiquei tão feliz
como por ficar em terceiro neste concurso.
Mesmo? A sério?
Sim.
Quero tanto cozinhar,
mas ninguém me quer
e não tenho para onde ir.
Disse não me importar
com a opinião dos outros,
mas foi difícil.
Pensei: "Porque estou assim?"
E sentia-me desesperada.
Mas parece que os céus
me deram autorização para continuar.
Isso é um alívio.
Pensei que ias ver
quem ficou em primeiro e segundo.
Quem foi o primeiro?
Deixa ver. Qual era o prato?
"Lee Su-a. Tubérculos de primavera
e arroz nutritivo de cinco grãos."
Não é lá muito inovador nem nada.
EPISÓDIO 14
AMOR DOCE
É meio tradicional. Deixa ver de novo.
Estás mesmo feliz com o 3.º lugar?
Assustaste-me.
Porque estás aqui parada assim?
O Sr. Kang está fora de questão.
Se vais namorar com ele,
fá-lo depois de eu morrer, sim?
E só para que saibas,
vou viver até aos 100.
Aí, nós teremos mais de 70 anos.
"Nós"?
Acabaste de dizer "nós"?
Mãe!
Se queres viver muito,
para de comer destas coisas.
Isto é tudo por tua causa!
Não posso descontar em ti,
então, ando a comer o meu stress!
Sim, está bem.
- Ouve!
- Está bem.
- Ouve lá!
- Pois.
Não ouves o que estou a dizer?
Nunca poderás namorar com ele!
Nem que o céu caia!
Nem sequer sonhes com isso!
Mesmo suave,
a vida é cheia de dificuldades.
Porque pegarias em acendalhas
e entrarias no incêndio?
Sra. Do!
Sra. Do, comi os petiscos que me deu ontem
e lavei muito bem os dentes.
- A sério?
- Sim.
E sorri muito.
Sorri aos meus amigos
e à minha professora.
Também sorri ao meu pai.
De certeza que os bichos já desapareceram.
Vais chegar tarde à escola.
É melhor ires, Yeon-du.
Yeon-du, vamos.
Vamos.
Lá vamos nós.
Sei que é demasiado boa para mim.
Sei que vai ficar preocupada.
Tentei o mais que pude cortar relações,
mas acho que já não consigo.
Dan-ho.
Entra.
Porquê? Porque me fechas aqui? Espera!
- Dan-ho!
- Por favor, entra.
Acho que será melhor hoje.
Disseste que querias ficar comigo,
que não podias desistir de mim.
Está bem?
- Entra.
- Espera.
Tu próprio o disseste!
Entra! Já!
Desculpe por a assustar.
Eu explico como tudo aconteceu…
Não quero saber.
- Desculpe?
- Não preciso de saber.
E, se soubesse, não mudaria nada.
Desde miúda que a Mo-eum sempre foi assim.
Não consegue ignorar nada que é triste.
Se fosse comprar brinquedos
e visse uma idosa na rua a vender legumes,
ela comprava-lhe os legumes todos.
A Community Chest. Selos de Natal.
Ela gastava o dinheiro todo
nessas coisas para a turma.
Deve ser esse o motivo.
Ela adora a Yeon-du.
E teve pena de vê-lo criar
uma criança sozinho.
Então, não devia ter tentado
manter a sua compostura?
Só porque ela age assim,
não significa que deva alinhar com ela.
Tem uma filha.
- Sogra…
- Não me chame isso!
Vou fingir que não ouvi
o que acabou de dizer.
Como vizinhos, espero que não voltemos
a ter mais momentos embaraçosos.
Está tudo pronto. Vá!
Está calor, não está?
Porque teve de vir no verão?
Pois é, não é?
Como é o trabalho?
Para já, forte que chegue.
Pensei que me distrairia.
O quê?
Nada. Está a chegar outro camião.
Céus! Não nos deixam respirar.
Vá para o fundo.
Toma. O teu prémio.
É mais pesado do que pensei que seria.
É o peso de um prémio.
A tua mão está bem?
Quanto tempo terás o gesso?
Já o posso tirar. Só o torci.
Que alívio!
Esta mão tem tanta coisa para fazer.
Que fazes?
Talvez seja por causa do prémio,
mas temos muitos pedidos.
Vamos ficar ocupadíssimos.
Não é bom.
Queria diminuir a carga de trabalho.
Que dizes? Temos de aproveitar o momento.
Vamos subir ao topo.
- Vou casar-me.
- Como? Que disseste?
Vou casar-me.
Espera. Com quem?
- Com a Seok-ryu.
- A Seok-ryu?
- A tua namorada era a Seok-ryu?
- Finge não saber.
Cum caraças! Mas como pode ser?
São amigos de infância.
São como família.
- Não podem.
- Myeong-u, cala-te e senta-te.
- Quero dizer…
- Senta-te.
Cum caraças!
- Então…
- Sim?
- A questão é…
Assim.
Tenho de a pedir em casamento.
Sabes boas maneiras de o fazer?
Tens experiência.
Seung-hyo, sou um profissional.
Meu Deus! Queres que te ensine?
- Primeiro…
- Sim?
Num campo de básquete… Não, basebol.
Depois, entre entradas,
hás de aparecer no ecrã.
Aí, ajoelhas-te e tiras
a aliança que preparaste.
Depois, ela começa a chorar!
Ela não gosta de multidões.
Só levá-la lá já seria uma tarefa difícil.
Há outra forma.
Um espetáculo. Leva-a a ver uma peça.
Quando as luzes descem
e a cortina cai, dizes-lhe:
"Casas comigo? Não, vamos casar-nos."
E ela começa a chorar!
As mulheres gostam mesmo disso?
Não estou a brincar.
Vês? Até a Na-yun aplaude a ideia.
Os millennials e a Geração Z aprovam.
Entendo.
- Faz isso.
- Vês?
Se queres ser logo rejeitado, fá-lo.
O pedido de casamento
só é importante para ti.
A não ser que pagues os bilhetes,
não estragues o espetáculo.
A ideia não foi minha.
Lembra-te só destas três coisas.
Sem público, uma aliança digna
e uma carta sentida.
Isso não seria demasiado simples?
De que serve se só esse dia for especial?
Torna todos os dias com ela especiais.
Tens razão.
Obrigado.
Estou mais grata.
Eu desenhava, mas vi uma casa
que construíste e apaixonei-me.
Foi o que me trouxe cá.
Primeiro, foi admiração.
Depois, tornou-se amor.
Tudo se misturou,
por isso, fiquei confusa.
Mas decidi-me pela admiração de novo.
Na-yun…
Sê feliz.
Isso chega-me.
Serei.
Prometo.
VENCEDORES CONCURSO
"Terceiro lugar.
Risoto de brócolos, couve-flor e frango.
Bae Seok-ryu."
Disse ao Dan-ho gostar dele.
O quê?
- Mas ele rejeitou-me.
- O quê?
Mesmo assim, agarrei-me a ele.
Ouve lá!
Mas, no final,
ele admitiu também gostar de mim.
Então, chegaram a acordo.
É um final feliz.
Que turbilhão repentino!
Porque tem a tua história
tantas reviravoltas?
Mas ele disse gostar de mim,
mesmo à frente da minha mãe.
Minha amiga, desculpa.
Estava tão envolvida
na minha relação que te negligenciei.
Sim. És-me tão preciosa,
mas não imaginava que te acontecera tanto.
A sério, fui demasiado negligente.
Desculpa. Arrependo-me.
Eu é que não te contei.
Levanta-te.
Deve ter sido tão difícil.
Os meus sentimentos eram
como sabores azedos, amargos e salgados.
Às vezes, era tão picante
que achei ter azia.
O amor é assim?
É complicado.
Como o doce de durião de que gostas,
fede, mas sabe muito bem.
Por isso é que evitei o amor até agora.
Mas, apesar disso, apaixonaste-te.
Estou lixada.
Gostas assim tanto do Homem Lodaçal?
Bem,
não sei se gosto dele por ser
o Homem Lodaçal ou o Dan-ho.
O que veio primeiro?
A galinha ou o ovo? Já não sei.
E tu?
Gostas tanto do Seung-hyo?
Sim, gosto.
Ela gosta dele!
Que vou fazer quanto à minha mãe?
Tenho o mesmo problema.
A minha mãe diz que não deixa,
só por cima do cadáver dela.
A minha mãe faria de mim o cadáver.
Isto é tão irritante!
SEOK-RYU
Que andas a fazer?
Olá, senhora.
Foi quem me ajudou a arranjar o carrinho.
Sim, lembrou-se.
Nesta idade, costumo esquecer-me de tudo,
mas lembro-me de quem me ajuda,
pois fico-lhes muito grata.
Não foi nada.
É o mesmo com aquele jornalista ali.
Céus!
Pois.
Caramba!
Isso parecia um anúncio a cerveja.
Quer outra?
Não, o meu limite é uma lata.
Entendo.
Mas acho que desperdicei a vida.
Não imaginava que a cerveja era tão boa.
O álcool sabe sempre melhor
após um dia de trabalho.
O melhor makgeolli que já bebi
foi após me oferecer
para fazer casas aos necessitados.
- Ofereceu-se para fazer casas?
- Sim.
Sou voluntário desde a faculdade
e, agora, vou quando posso.
Sabe se essa organização
também repara casas em favelas?
Favelas?
Sabe o beco de barracas
no lado de cima de Hyereung-dong?
É onde aquela idosa vive.
Fui lá e as condições
eram bem piores do que pensava.
Está livre para a semana?
É apertado, mas tentarei preparar
o máximo que puder.
Vai ser o senhor a fazer?
Sim.
Não, não era a minha intenção.
Queria saber se há inscrições.
Eu sei.
Mas será mais rápido se o fizer.
Agora, até agradecer me faz sentir mal.
Vá lá. Para que são os amigos?
Pois. Concordámos ser amigos,
embora nos tratemos formalmente.
Estamos a respeitar-nos.
Mas também é amigo da Mo-eum.
Sim.
Eu e a Mo-eum gostamos um do outro.
O quê?
Mas a mãe dela não aprova.
Entendo.
Eu…
… não sei o que fazer.
Entendo.
SEOK-RYU
Estou com a Mo-eum.
Espere.
Ouça, isso é… Bebeu-a toda?
Uma lata é o seu limite.
- Se precisar de mais, posso comprar…
- Não, esta chega.
Estou chateada de morte.
Não quero ir andar.
Nada alivia o stress como andar.
Vamos sentar-nos aqui.
Vamos descansar.
Que se passa contigo?
Parece um sítio confortável.
- Céus!
- Tenta parecer bonita.
Não estou bêbedo,
porque me diz para ficar sóbrio?
A lata de cerveja que bebeu
tinha mais de 5 % de álcool.
Podemos andar e aproximarmo-nos.
- Nós?
- Não. O quê?
- O quê?
- Sim.
- Que te deu?
- Céus!
Não posso crer que nos encontrámos assim!
Que coincidência!
Tens razão.
Este bairro é tão pequeno, não é?
Sim, mesmo.
- É a tua melhor atuação?
- Não sou jornalista de entretenimento,
mas foi péssimo.
Vês? Disse que não ia funcionar.
Enfim, preparei-vos o caminho.
Se vão dançar ou casar, decidam vocês.
O quê?
Vamos.
Então?
Boa sorte.
Anda. Vamos.
Mas que…
Mas que raio?
Inacreditável.
- Que fazes?
- O quê?
Pois.
- Bebeste?
- Um pouco…
No entanto, estou muito sóbrio.
Eu também.
Sei que estava bêbeda naquela noite,
mas lembro-me de tudo.
Porque não me ligaste?
Pela minha mãe?
Entendo o que ela sente.
Também teria recusado.
Pois. Sim.
Quem pede a alguém para ser namorada dele,
que foi
quase um pedido de casamento,
pedindo à mãe dela?
Desculpa.
Achei que uma abordagem direta
seria melhor que mentir.
Não quis dizer isso.
Nunca me disseste que gostavas de mim.
Até me rejeitaste quando me declarei.
Foste dizer o importante à minha mãe?
Para piorar,
fui eu que te beijei primeiro.
Porque paraste?
Desculpa.
Depois de pensar nisso,
transpirei muito hoje.
Que importa isso agora?
Não parecia educado.
O que estás a fazer é que não é educado!
Eu gosto de ti.
Após o acidente da minha família,
os dias pareciam
uma emergência na minha vida.
Mas, depois, ouvi uma sirene
e apareceu uma paramédica.
Ela salvou pessoas.
E ajudou a Yeon-du.
Essa mulher íntegra salvou-me
e admito que gosto dela.
Após ouvir o que disseste,
és mesmo um profissional das palavras.
Com o que ganho com os artigos,
vou pagar-te muita comida boa.
Achas que aguentas? Tenho muito apetite.
É melhor escrever mais artigos.
SNACK-BAR FORA DE SÉRIE
Está pronto. Bom proveito.
A seguir é Seo Ji-yeong.
Mas que raio?
Este sítio pôs ouro no tteokbokki ou quê?
Porque está a fila tão comprida
de manhã cedo?
Número 57?
- Sim, sou eu.
- O pedido está pronto.
- Desfrute.
- Grata.
O quê?
- Mi-suk?
- Meu Deus! Querido!
Que é isto? Que estás a fazer?
O quê?
Que estás a fazer? Querida!
Dizem teres de ir para a fila cedo
para comprar bolsas de marca.
Agora, também para o tteokbokki.
Exato, então, porque compraste?
Temos que chegue aqui.
Traz desse tteokbokki.
Porquê? Para quê?
"Conhece o teu inimigo e nunca perderás
em cem batalhas."
Aprendamos sobre o inimigo.
Caramba!
Que foi?
Que se passa?
Que foi? Que é?
É bom.
A comida deles é boa.
Não é boa.
Não é nada comparada com a tua!
O sabor é muito forte.
Não tem um sabor subtil.
Que adianta se o negócio vai mal?
- A maioria dos dias sai ao lado.
- As pessoas, hoje em dia,
só querem sabores fortes.
Têm as papilas estragadas.
Mi-suk, devo desistir agora?
O quê?
Esquece. Estava a brincar.
Céus! Tenho de limpar os panos.
Sim, na próxima sexta-feira.
Seria possível?
A sério? Está bem, obrigado.
Sim, está bem. Adeus.
- Olá.
- Ainda não pediste, pois não?
- Não.
Obrigada pela comida.
É tão bom.
Como fazem isto?
É um hábito de trabalho novo?
Serás assim
sempre que comermos comida boa.
É possível. Quase me esquecia.
O Sr. Yoon deu-me a lista de restaurantes.
Se o estômago estivesse bem,
visitaria restaurantes variados
e faria vídeos mukbang.
Porque me olhas assim?
Só estava a brincar. Vê-me a comer agora.
A sério.
E fazeres como fazias?
Fazias vídeos de culinária nos EUA.
Podes recomeçar aqui.
Nem pensar!
Lá, não conheciam bem a comida coreana,
então, fingia ser perita.
Aqui, seria diferente.
Não, não seria.
Sair-te-ias ainda melhor agora.
Já há tanta gente talentosa.
E os canais do NerTube agora são
muito profissionais e de alta qualidade.
Como poderia fazer algo assim?
Posso filmar por ti.
- Tu?
- Sim.
- É melhor sem isto?
- É muita luz.
- Sim.
Pronto, já deve dar.
Só tenho de pôr a filmar.
O quê? Já? Espera!
Que faço primeiro?
Já preparei os ingredientes.
Fervo a água primeiro?
Espera.
Não, tenho de escaldar os brócolos
e fazer o caldo de galinha.
Chef Bae, porque estás tão nervosa?
Não é a tua primeira vez.
Não sei. Estou tão nervosa.
Fico estranha na câmara?
És linda. A pessoa mais linda do mundo.
A minha confiança e autoestima
andam em mínimos históricos.
Estou tão triste.
Então, vamos alegrar-te.
A câmara está ligada.
A tua comida é deliciosa.
Sei-o melhor que ninguém.
Estou pronta.
- Então, comecemos.
- Sim.
Preparada, ação.
O prato que vamos fazer hoje
chama-se Risoto de Brócolos,
Couve-flor e Frango.
Só pelo nome,
parece uma combinação saudável, certo?
E, sinceramente, não parece muito bom.
Mas, hoje,
tentarei quebrar a noção
de que a comida saudável não é boa.
Menina, passa-se algo?
Fui rejeitada.
Como pôde ser tão sincera sobre isso?
Não há razão para esconder.
Mas a maioria das pessoas
não teria vergonha de dizer isso?
Não.
Tive orgulho de ter um fraquinho por ele…
… embora agora esteja a queimar calorias
e o meu coração, ao mesmo tempo.
Beba enquanto treina. Perderá
massa muscular se ficar desidratada.
Não, obrigada.
Bebo depois.
Parece que precisa agora.
Parece estar quase a chorar.
Mas, ainda assim,
não se apaixone por mim.
- O quê?
Sócia e treinador não podem namorar.
Decidi dedicar-me ao meu trabalho.
Que lhe deu? Está louco?
Cheguei.
Aqui tens.
Que se passa?
Disseste que isto me subiria a glicemia.
É pão keto feito com farinha de amêndoa.
Tive de ir bem longe para o comprar.
Suponho que queiras pedir-me desculpa.
Sim, desculpa.
Além disso,
vou continuar a pedir desculpa.
Porque vou ficar com o Dan-ho.
Sua fedelha, fizeste-me perder o apetite!
Já te disse que não podes!
Mãe, a Yeon-du
não é filha do Dan-ho.
É sobrinha.
- O quê?
- Os pais dele e os da Yeon-du
morreram num acidente.
Por isso é que o Dan-ho cuida dela.
E depois?
Isso muda alguma coisa?
Se ela for sobrinha e não filha,
achas que te autorizo a namorar com ele?
Não te disse para me dares autorização.
Após passarem por tanto,
só restaram eles os dois.
São a única família um do outro
e estou a dizer-te isto,
porque…
… eu quero protegê-los.
Sabes sequer o que isso significa?
Tens de te tornar mãe dela!
Há várias vezes em que queres desistir
de criar até os teus filhos.
Achas poder cuidar assim
do filho de outra pessoa?
Mãe…
Eu
ainda me lembro.
Depois de o pai morrer,
tu, as minhas irmãs e eu
fomos expulsas da casa da avó.
Trabalhaste durante o dia
e estudaste à noite,
para passar no exame de agente.
Quando começaste a trabalhar,
nunca me obrigaste a estudar.
Nunca foste obcecada pelas notas.
Fosse a carreira ou o que fosse,
sempre respeitaste as minhas escolhas.
Não podes tentar ser compreensiva
também desta vez?
Não posso. Não quanto a isto!
Vai a um encontro às cegas amanhã
e casa-te, antes do fim do ano.
Não vou a um encontro às cegas, mãe.
És tão compreensiva em tudo o resto.
Porque és tão antiquada no casamento?
Porque não quero que vivas
uma vida dura como a minha!
Quero que a minha filha case
com um homem que viva muito
e tenha muitos bebés.
Quero que envelheças com ele
enquanto vês os teus filhos crescerem.
Quero que tenhas uma vida feliz e normal!
Mãe.
Sou feliz agora.
Como tua filha
e paramédica,
sou muito feliz.
Gosto do Dan-ho
e quero estar com a Yeon-du,
pois quero ser ainda mais feliz.
Come só uma fatia de pão.
Demasiado é difícil de digerir à noite.
Ela não deitou isto fora.
FLORES DE CEREJEIRA A CAIR
DE LEE HYEONG-GI
"Quão bonito é ver alguém partir
quando sabe ser hora de ir?"
Quando chegaste aqui?
Foste tu que fizeste isto
e deste-mo nos meus anos.
Tu lembras-te.
Acho que tinha 22 ou 23 anos.
Céus! Parece ter sido há uma eternidade.
"Em direção ao crescimento viçoso
e o outono fecundo no futuro próximo,
a minha juventude desvanece-se
lindamente como uma flor."
Se a vida fosse as quatro estações,
estaríamos no outono?
Devemos estar no meio do outono.
Mesmo assim,
não achas que conseguimos dar fruta boa?
O quê?
A Seok-ryu cresceu bem.
O Dong-jin parece estar
a encontrar o seu lugar.
Após suportar o Sol ardente
e o calor tórrido,
acho que o nosso verão
deu frutos preciosos.
Tens razão.
Querido.
Vamos fechar o restaurante agora.
O quê?
Gostavas de poemas
e estas mãos desenhavam muito bem.
Mas preferiste as panelas
às canetas para trabalhar.
Fizeste um ótimo trabalho, Geun-sik.
A sério?
Sim.
Vamos resolver as coisas
antes que chegue o inverno.
Vamos viver o resto do nosso outono
a admirar as folhas.
Que tal irmos mais uma vez a Seoraksan
com os pais do Seung-hyo?
Esquece. Para tirares mais fotos péssimas?
Não, já tenho tempo!
Vou aprender a tirar bem as fotos
para ficares bonita.
À montanha Naejangsan.
Quero ver outros sítios.
Claro, vamos aí!
- A Songnisan também.
- Sim!
Mas onde fica a montanha Naejangsan?
- Na província Jeolla.
- Estou a ver.
- Onde é Songnisan?
- E Jirisan.
Jirisan? Como subiríamos isso?
DIA D
É hoje o dia.
Então?
Que se passa?
Porque não sai a água?
Pai!
Pai, a água não sai na casa de banho.
A mãe não te disse?
O depósito está a ser limpo.
Só liga ao meio-dia.
O quê?
Queres esta?
YOON MYEONG-U
Olá, Myeong-u.
Isso?
Está bem, boa sorte.
Adeus.
Merda!
Vá lá!
Raios!
A sério?
Olá!
Sua fedelha!
Tu é que nos chamaste cá
e chegas tarde!
- Vá.
- A sério?
- Desculpem!
Parei numa agência de viagens.
Olhem para isto.
Pedi todos os pacotes de cruzeiros
que tinham disponíveis.
Já?
És mesmo muito impaciente.
Ou marcamos a data
enquanto está na cabeça,
ou nunca acontecerá.
- Este é um pacote premium.
- Sim.
Voamos em executiva
de Incheon para Itália.
E é aí que começa o cruzeiro!
Em executiva, isto ficaria bastante caro.
Esta será
a nossa 1.ª viagem ao estrangeiro juntas.
Vejam-na como a viagem dos 60 antecipada.
- Dos 60?
- O cruzeiro começa em Itália.
E inclui a Grécia e a Turquia.
- Isso mesmo.
- Caramba!
Vá lá.
Há muitos sítios na Coreia
que não visitámos.
Porquê ir para tão longe?
E se acabarmos por enjoar?
Os remédios para o enjoo funcionam.
Pois é.
E na Coreia?
- Fazemos isso mais velhas.
- Sim.
Não poderás ir à Europa
por causa dos joelhos.
Sim, nisso, a In-suk tem razão.
O meu corpo muda todos os dias.
E os joelhos chiam.
- Não é?
- Sim.
Jae-suk, dá uma olhadela.
Olha a cor do mar. Não é espetacular?
Imagina conhecer um homem aqui.
É tão incrível!
Vais fechar o restaurante?
Por isso te disse para vires.
Hoje, o dono perdeu a cabeça,
portanto, come o que quiseres.
Que pena!
O tteokbokki e estes pimentos fritos.
Isto é tão bom.
Podes ir a nossa casa comê-los.
Agora, estarei livre e disponível.
Não quero incomodar.
Ofereço um negócio.
O quê?
Olha,
ensina-me a tirar boas fotos.
Sim? Sabes o que a minha mulher
me chagou por causa disso?
Porque tinhas de tirar fotos assim?
Arruinaste-me a vida!
Ai sim?
Está bem, vou ensinar-te essas aptidões.
Muito obrigado.
Isto está tão vazio.
Por falar nisso,
deixa-me mostrar-te
algo especial para mim.
Minha preciosidade
Juro! A sério!
Pago as aulas com isto hoje.
Vou abri-la agora.
É correto, a meio do dia?
Vá lá. Eu sou o dono disto.
Disse que o dono perdeu a cabeça.
Isto é para a minha mulher,
portanto, estou a pagar o curso.
Então, não vou recusar.
- Obrigado.
- De nada.
Sim, aí mesmo.
Percebemos onde estão todos os órgãos.
É muito especial.
Céus! Voltaram a esquecer-se de algo?
Sra. Do.
Yeon-du.
Que te traz aqui?
Tenho uma coisa para lhe dar.
O que é?
Tome.
Que é isto?
É uma flor.
Só dou isto a pessoas de quem gosto.
Queria dar-lhe uma.
Usei as cores mais bonitas para a fazer.
Queres dar-me isto?
Sim.
Não parecia andar
a sorrir muito ultimamente.
E se também ficar com bichos no coração?
Aceite isto e sorria.
Obrigada.
A minha ama está à minha espera.
Tenha um bom dia.
Está bem, adeus.
Ela é tão querida.
E eu sou uma peste.
Olá.
- Olá.
- Está tudo pronto. Aqui tem.
Obrigado.
CASAS COMIGO?
RISOTO BRÓCOLOS, COUVE-FLOR E FRANGO
O número de visualizações não sobe nada.
MESTRE DE COZINHA CASEIRA BAE
79 VISUALIZAÇÕES
Pois, também não o quereria ver.
São brócolos,
couve-flor e peito de frango.
Também não o comeria.
CHOISSEUNG
Esqueci-me. Íamos encontrar-nos.
Choisseung, esperaste muito?
Desculpa!
Desculpa ter-te feito esperar.
Não faz mal. Não tinhas de vir a correr.
O cabelo nem secou.
E se te constipas?
Não faz mal. Que vamos fazer hoje?
Primeiro, vamos comer alguma coisa boa.
Reservei mesa.
Boa!
Vou engordar por tua causa.
É o meu sonho.
Mas que raio?
Céus! A traseira ficou destruída.
O quê? A tua traseira? Dói-te?
Não, eu não. O teu carro.
Se não estás ferida, tudo bem.
Mas vamos ao hospital por precaução.
Não é preciso. Estou bem.
Vamos comer. Tenho fome.
Estás mesmo bem?
Sim, a sério.
Vamos comer.
Foi por este edifício
que ganhaste um prémio?
Cresceste muito, Choisseung.
Em miúdo, escondias-te atrás de mim.
Cresceste muito bem.
És a primeira mulher que me trata assim.
Claro que também serás a última.
Ouve.
Mas de certeza que este sítio é famoso?
Não tem clientes.
- Somos só nós.
- Pois.
É um sítio famoso.
Há uma razão para não ter clientes.
- É porque hoje…
- Sim!
Não sabes como o nosso chef é famoso?
Não sabes nada.
Peço desculpa.
Não faz mal.
Tive de tratar de um assunto sensível.
Permita-me.
O primeiro prato de hoje é bruschetta.
Com azeite extra virgem de alta qualidade…
- Tudo bem. Atenda.
- Pois.
Com licença.
Estou?
O quê? Agora?
Sim, está bem.
Muito bem. Saíste-te lindamente.
Passa-se alguma coisa?
O meu bebé acabou de nascer!
Estava para nascer desde a madrugada.
Porque não me disse?
Eu queria,
mas estava tudo preparado
e é um dia tão importante.
- Céus! Ainda assim…
- Espere.
Não devia ir para lá agora?
Depressa. Deve ir ter com a sua mulher.
Sim, vá. Não se preocupe connosco.
Então, peço imensa desculpa,
mas vou indo.
- Quase me esquecia!
- Sim?
- Sr. Choi!
O bolo está na cozinha.
- Boa sorte hoje.
- Boa sorte.
- Igualmente!
- Boa sorte!
Cum caraças!
Acho que já não comemos mais.
- Vamos para casa depois disto?
- Sim.
Isto é, não. Não podemos.
O bolo do chef…
Ele fez-nos uma sobremesa.
Que tal comê-lo antes de irmos?
- Tudo bem.
- Pois.
Obrigada pela refeição.
Tudo bem. Ainda tenho uma hipótese.
Está tudo bem se tudo acabar bem.
Para mim,
os resultados são mais importantes
do que o processo, certo?
Eu consigo fazer isto.
Eu consigo fazer isto, certo?
Vamos.
Estás bem?
Devias ter tido mais cuidado.
Aposto que isso doeu.
Olá.
Olá. Ainda bem que vieste.
Céus! Fiz gelatina de bolota. Leva alguma.
Meu Deus! Ficaria muito grata.
Soube que os nossos maridos
estão juntos no restaurante.
Embora fossem vizinhos,
eram tão distantes.
De repente, são grandes amigos. Curioso.
Pois é.
Mi-suk, quero falar contigo
sobre uma coisa.
Diz.
O cruzeiro que combinámos fazer?
Vamos juntas.
Não sei. Vou pensar nisso.
Se é por dinheiro, eu pago-te.
O quê?
Porque me pagarias?
Porque quero ir contigo.
E não é assim tanto.
As amigas podem fazer isso.
Não, não podem.
Não é como emprestar dinheiro.
Quem pagaria tanto?
Nunca ouvi tal coisa.
Não somos umas amigas quaisquer.
Somos amigas há 40 anos.
E, sobretudo, sou muito grata
por teres criado o Seung-hyo.
Pagaste-me por isso.
O quê?
Pagaste-me um ordenado.
Fui paga, porquê a gratidão?
Continua a ser algo por que estar grata.
Vê-se em como ele gosta de ti.
Cuidaste dele com muito carinho.
Isso é verdade.
Sim, cuidei.
Quando ele e a Seok-ryu adoeceram,
cuidei dele
e levei-o ao hospital primeiro.
Porquê? Porque era paga para isso.
Não queria que me dissessem
que o criara mal.
Quando te disse uma coisa dessas?
Não disseste.
Mas sentia-o silenciosamente.
Sempre que me pagavas a mais,
sempre que me davas
cheques-prenda para me agradecer,
sabes como me sentia péssima?
Foi isso que pensaste de mim até agora?
- Vias-me sequer como amiga?
- Devias ver-me como criada.
Se não fosse assim,
porque me pagarias a viagem?
Tens pena de mim?
Não é pena. É amizade.
Se sentias isso,
é o teu complexo de inferioridade.
- Complexo de inferioridade?
- Sim.
Já acabaste de falar?
Não, posso continuar. Porquê?
Ninguém pensa isso de ti,
mas tu rebaixas-te.
É um complexo de inferioridade.
É um complexo!
Ouve lá!
- Então?
- Sua cabra!
Foste sempre arrogante!
- Então?
- Sempre a tentar ensinar as pessoas!
- Ouve!
- Menosprezava-las!
- Com os olhos assim!
- Larga!
Como fingiste ser minha amiga
quando me odiavas este tempo todo?
Ouve lá! Larga-me!
- Ouve lá!
- Foste falsa,
mas acreditei que eras minha amiga.
Eu é que sou maluca!
- Então?
- Ouve lá!
- Então? Larga!
Querida!
- Amor, que se passa?
- Amor, que fazes?
- Larga!
- Amor!
- Que se passa?
- Que fazes?
- Que te deu?
- Querido!
Agora, acabou tudo entre nós!
Não volto a estar contigo!
Era o que queria dizer!
Não voltes a fingir que me conheces!
Era o que eu queria!
Sai do grupo das Lavanda.
Claro! A Jae-suk
e a In-suk são próximas de mim!
Não, gostam mais de mim!
- Querida!
- Então?
Hoje, vamos para casa. Falamos depois.
Não há depois!
Agora, acabou tudo entre nós!
- Está bem!
- Tu!
Devolve as embalagens.
Sai!
- Desculpa!
- Embalagens!
- Não te preocupes!
- Desculpa!
- Vão!
- Tu!
- Depressa!
- Quem age assim?
- Pronto. Já chega.
- Larga-me!
Ainda não comemos nada.
Não faz mal. Vamos filmar.
Prepara-te para o meu prato novo.
Que foi? Que estás a ver?
Seok-ryu, que se passa?
A minha mãe está a fazer quimioterapia.
Ela precisa de se alimentar bem,
mas não consegue comer.
Queria uma receita saudável
e tentei a sua.
Demorou, mas comeu a taça inteira.
Obrigada.
A sinceridade passou.
Sim.
Então, porque choras?
- Então?
- Porque ela é como eu.
Também foi assim comigo.
Tinha a boca cheia de aftas.
Até beber água enjoava,
mas diziam-me sempre
que tinha de comer algo.
Mas saber que alguém gostou
da comida que fiz…
Sinto-me muito comovida.
Faz-me querer continuar a fazer isto.
Para quem sofreu, como eu,
e para os que ainda sofrem,
quero dizer que ficarão bem
e que as coisas vão melhorar,
oferecendo uma taça de conforto.
Aposto que ninguém faria isso
melhor que tu.
Vou esforçar-me mais para fazer vídeos.
Que estranho…
Estás tão bonita a sorrir,
mas sinto que vou chorar.
Porquê?
Agora, sempre que fizeres arroz,
cortares batatas
ou temperares legumes,
acho que, às vezes,
me poderá partir o coração.
Quando estavas doente
e não podias comer nada,
lamento muito
não ter podido estar lá contigo.
Arrependo-me muito.
Então, pensei…
Deixas-me…
… passar o resto da vida contigo?
O quê?
Bem, este não era o meu plano original.
As flores estão na oficina,
a comida foi-se
e o bolo estragou-se, mas…
Felizmente…
… ainda tenho isto.
Seok-ryu…
… casas comigo?
Desculpa.
Não posso casar contigo.
Não, não caso contigo.
Desculpa.
Pois é!
A Songhan Desenvolvimento Industrial
rejeitou a nossa proposta.
Rejeitou? Quem disse?
- O quê?
- Bem…
A Songhan.
Não podem continuar a construção
por um conflito de datas.
Certo.
Entendo. Pensei
que te referias a outra coisa.
Desculpa, percebi mal. Erro meu.
Com licença, o CEO tem uma visita.
Qual?
O senhor.
- Eu?
- Sim.
Sr. Choi.
Disse que precisava de fotos da favela.
Tirei algumas.
Sr. Kang.
Aquele dia foi estranho desde o início.
As nuvens negras de ansiedade
aproximavam-se gradualmente.
Parecia um sinal dos deuses.
"Não te sairás bem.
Vais fracassar.
Ela vai recusar!"
Então, podia ter optado por adiar.
- O quê?
- Como?
Esqueça. Continue.
No fim, nada correu
de acordo com o planeado.
Tal como me disseram, não havia público.
E
não foi uma carta, mas veio do coração.
E a pulseira.
Foi a pulseira?
Pulseira?
A Na-yun disse para lhe comprar
uma aliança, mas eu…
Comprei uma pulseira.
Duvido que tenha sido essa a razão.
Então, que poderá ser?
Porque rejeitaria a Seok-ryu
o meu pedido de casamento?
Não entendo.
Talvez fosse por estar com fome.
Ouvi dizer
que elas ficam sensíveis com fome.
Tem razão.
É isso.
Tem razão. Foi por isso.
Desde miúda
que nunca suportou estar com fome.
Por isso é que ela sempre…
Céus! Devia ter-lhe dado de comer
antes de lhe pedir.
Ainda bem que pude ajudar.
Muito obrigado.
Seok-ryu…
… casas comigo?
Aquela fedelha má.
Como pôde trazer isto tudo?
Céus! Olha para estes recipientes todos.
Estava louca para lhe fazer tanta comida.
Mas para ser preciso,
acho que ela nunca to pediu.
Se calhar, pediu.
A mal-educada.
Quem é ela para me pagar a viagem?
Que importa se é rica?
Como pôde insultar-me com dinheiro?
Mas, querida,
acho que a intenção dela não era essa.
Não, ela é assim.
Faz-se de boa e sofisticada
enquanto irrita as pessoas.
Ela sempre teve inveja de mim.
Foi tão rancorosa comigo!
Não parecia assim.
Isso é porque não sabes nada!
Céus! Que fedelha má!
Sugeri-o a pensar nela.
Mas não deu valor
às minhas boas intenções.
Como pôde fazer aquilo?
E outra coisa.
Caramba! Ela disse…
Como está tudo aí?
Aqui, não está nada bom.
Para me oferecer dinheiro assim,
devia menosprezar-me muito.
Acha-me um caso de caridade.
Aqui, igual.
A fúria dela não passará facilmente.
Como se pode pisar assim
em boas intenções?
Vemo-nos logo no restaurante.
Entristeceu-me ela ser excluída.
Está bem, entendo.
Estava a tentar ajudar. Que fazes?
- Estás a ouvir-me?
- Sim, claro!
Estou a ouvir.
Como pôde ela distorcer as coisas
e perceber mal desta forma?
Porque está o grupo tão silencioso hoje?
Estão demasiado ocupadas
para ver as mensagens?
Agora, andam por aí juntos às claras…
Eu faço isso.
Yeon-du,
vou ensinar-te a atar os atacadores
de forma a nunca desapertarem.
- Olá.
Olá, pequenina.
Mo-eum. Céus!
Vais magoar-te
se andares com os atacadores assim.
Estão sempre a desapertar.
Queres que te mostre uma forma mágica
de manteres os atacadores apertados?
Sim.
Vamos lá.
Faz laços assim,
na forma de orelhas de coelho,
cruza uma orelha sobre a outra,
passa por baixo, por dentro,
sai pela frente
e puxa-as assim.
Pronto!
Agora, podes voar
como o Super-Homem 100 vezes
e ficarão atados.
A sério? Sim!
- Pronto!
Vamos!
Pronto.
Lancei-lhes um feitiço
para nunca se desapertarem.
Obrigada, Mo-eum.
De nada!
Vão mesmo ficar assim apertados?
Claro.
Em miúda, apertava-os assim todos os dias.
Yeon-du!
Queres que faça uma coisa gira?
Um, dois, três!
Sou feliz agora.
Gosto do Dan-ho
e quero estar com a Yeon-du,
pois quero ser ainda mais feliz.
Assim!
Sogra…
Jung Mo-eum.
Porque chegaste tão tarde?
- Bem…
- Esperava-te.
Nem sequer pude jantar!
Pede comida chinesa.
Está bem.
Jajangmyeon? Jjamppong?
Que quer comer, Dan-ho?
Como jjamppong.
Coma arroz japchae.
Eu vou pedir jjamppong.
Yeon-du, queres jajangmyeon?
Sim, gostava.
Temos de pedir pratos diferentes
para podermos partilhar.
Isso é o bom de ter muita gente por perto.
Mãe?
Yeon-du, queres entrar?
Podemos lavar as mãos
e esperar pela comida.
Está bem!
Anda cá!
- Isso!
- Espere.
Ela é pesada. Eu levo-a.
Ela não é pesada.
É muito magrinha para ser.
Dá-lhe de comer sequer?
Sim, dou o meu melhor,
mas não sou bom a cozinhar.
Assim não vai dar.
A partir de amanhã, vou mostrar-te
como a minha comida é espetacular.
Vamos entrar.
Yeon-du!
Espera por nós, mãe!
Santo Deus!
Eu abro a porta!
Só um instante.
Gyeong-jong!
Ninguém te seguiu, pois não?
Acho que não.
Mas este lugar é seguro?
E se a Mi-suk vier?
Ela não vem ao fim da tarde.
E está tão zangada que está deitada.
O mesmo connosco.
- Isto pode durar. Que fazemos?
- Pois é.
Juro, estavam a lutar tão furiosamente.
Já vi mulheres que chegue
a lutar no Street Woman Fighter.
Como disseste?
Street Woman Fighter. É…
É um programa.
Não perguntes. Não tens de saber.
Vamos tomar um copo
enquanto arranjamos uma solução.
Acho que não devíamos.
- A sério? Bebo sozinho.
- Não, espera.
Céus! Não foi a sério.
Não nos devíamos estar a rir.
Temos de ser sérios.
Céus! Porque sabe tão bem hoje?
Caramba! O restaurante
já deve estar fechado. Onde está ele?
Estou, Sra. Kang?
Sim, está tudo bem.
Não, ainda não.
O quê?
Está acompanhado?
Como me pudeste fazer isto, Geun-sik?
Isto é traição!
Choi Gyeong-jong.
RESTAURANTE RAIZ
- Então?
- Agarrei primeiro. Que fazes?
- Agarrei primeiro. Então?
- Sai.
- Shot romântico!
Bae Geun-sik!
Gyeong-jong!
- Que fazes?
- Hoje, estamos fechados.
Alface-romana, chicória.
Alface-frisada.
Alecrim, cebolinho, mirtilos.
Tomates, beringelas.
Que hei de fazer com isto?
CHOISSEUNG
Estou?
Desculpe?
É a menina de novo.
Olá.
Porque é que vocês discutem tanto?
Ele estava a beber sozinho
e voltou a apagar.
Nem comeste nada enquanto bebias.
Estás tão pesado…
Espera.
Senta-te aqui um segundo.
- O quê?
- Senta-te.
Choisseung…
- Choisseung?
- Sim?
Recompõe-te.
Estás um pouco mais sóbrio?
É a Seok-ryu.
Ouve.
Tu…
Porque me rejeitaste?
Como…
Como pudeste dizer
que não podes casar comigo?
Estás bêbedo.
Falamos quando estiveres sóbrio.
Para mim…
… sem ti…
… a minha vida não tem qualquer sabor.
Tu…
Tu és o meu sal e açúcar.
És o meu óleo de sésamo.
Como pudeste…
Acorda.
Se não acordares, deixo-te aqui.
Não podes…
O quê?
Que faço aqui?
Foi até onde te consegui trazer.
Seok-ryu.
Caramba! Foi desgastante.
- Vai para casa sozinho.
- Ouve.
Diz-me…
Porque recusaste o meu pedido?
Estando sóbrio, falaríamos.
Agora, estou bem.
Parece que não apagaste.
Disseste que me amavas.
Então, porque não podes casar comigo?
Estamos perfeitamente bem assim.
Para quê incomodar-nos?
Podia ser ainda melhor.
Posso tornar-me o teu teto
e podes ser as minhas vigas.
Abrigar-nos-emos do vento e chuva
e teremos imensa luz solar.
Podemos aproximar-nos
e tornar-nos mais fortes.
E podemos viver
uma vida longa e mais feliz juntos.
Porque
achas que viveremos vidas longas?
Pode não ser longa.
Posso parecer estar bem agora,
mas, um dia, posso não estar.
Porque pensarias assim?
Também não quero.
Mas não consigo evitar, Seung-hyo.
Não seria estranho
se voltasse a adoecer um dia.
Quem sabe?
Algo terrível pode acontecer-me amanhã.
Isso é igual para mim.
Tu…
Esqueces-te do acidente que tive?
E não somos só nós.
É igual para toda a gente.
A vida é finita…
… e a morte é inevitável.
Todos vivem sob as mesmas condições.
Seok-ryu,
sei o que te preocupa
e não posso dizer que não vai acontecer.
Não sou um deus.
Mas há uma coisa
que te posso dizer de certeza.
Eu quero…
… passar a vida contigo.
Cem anos.
Dez anos.
Não, mesmo que só possa viver um dia,
tem de ser contigo.
Eu também.
Sinto o mesmo.
Para ser sincera, quero mesmo muito.
Então…
… aceitas o meu pedido de casamento?
Desde que não tenhas devolvido a pulseira.
Que faço?
Perdi-a depois daquele dia.
Estou só a brincar.
Está em casa. Vou buscá-la agora.
Tia Hye-suk.
Mãe…
AMOR DOCE
VIDA AMARGA
O AMOR MORA AO LADO
Que se passa entre ti e o Seung-hyo?
Namoramos e é sério.
Ela recusou o teu pedido?
Ela está louca?
Não. Não pode ser o Seung-hyo.
Os teus pais estão chateados, não estão?
Já fomos apanhados. Não quero saber!
Também cá estamos. Olá!
Isso é muito fixe, Choisseung.
És o arquiteto responsável
por Hyereung-dong.
Vi na porta do restaurante.
Era um sinal a dizer que ia fechar.
Daqui em diante,
a Hye-suk não existe para mim.
Também sou contra. Não tenho
qualquer desejo de o ter como genro.
Casas comigo?
Legendas: Ana Sofia Pinto